बेइझाओ के दसवें वर्ष में,
(दिवंगत सम्राट ज़ियाओ नानडू)
(सम्राट ज़ियाओ नानडू का निधन हो गया।)
(श्याओ वेनजिंग, नए सम्राट)
(श्याओ वेनजिंग सिंहासन पर आसीन होते हैं।)
(चेन वानयी, महारानी माँ)
(श्रीमती शी को लू को फंसाने का आदेश दिया गया था।)
(सम्राट शी की पत्नी)
(फिर भी लू झेन'एर की मृत्यु होनी तय नहीं थी।)
(लू झेन'एर, दिवंगत सम्राट की पत्नी)
(जिसके कारण महारानी शी उनसे नफरत करने लगीं।)
(मैं यूं ही कुछ नहीं कर सकता।)
(केवल नए सम्राट शियाओ वेनजिंग को अपने पक्ष में करके ही )
(क्या मेरे बचने की कोई संभावना है?)
(जिओ वेनजिंग, नए सम्राट)
लू जेनर,
जब मेरे पिता जीवित थे,
मैंने आपको आदरपूर्वक माँ कहकर संबोधित किया।
ऐसे व्यवहार के साथ,
आप उसका सामना कैसे करेंगे?
उनके निधन के समय,
आप बिल्कुल सही हैं
उसे वह सब कुछ विरासत में मिलता है जो उसका था।
उनकी पत्नियां भी शामिल हैं।
क्या ऐसा नहीं है?
यदि महाराज मुझे माँ कहकर पुकारना चाहें,
मुझे कोई आपत्ति नहीं होगी।
जब तक महाराज
मुझे बचाने के लिए तैयार है।
चले जाओ!
मैं तुम्हारा इंतजार नहीं कर रहा हूँ।
लू झेन'एर को
शाही समाधि स्थल पर भेजो
मुझे मेरे पिता के साथ जिंदा दफना दिया जाए।
(मेरा जीवन है)
(क्या इसे इसी तरह दोबारा शुरू किया जाएगा?)
=उनकी चुनी हुई कृपा=
(यह तो महल की एक अजीबोगरीब योजना है)
=एपिसोड 2=
उसके कपड़े उतारो।
उसे योंगहे महल से बाहर घसीटकर लाओ
ताकि वहां मौजूद लोग गवाह बन सकें।
वह कितनी बेशर्म है!
- हां
हां।
मुझे छोड़ दो!
मैं खुद कर लूँगा।
इस तरह से ज्यादा अच्छा लगता है।
महारानी शी,
आप और क्या देखना चाहती हैं?
तुम बेशर्म हो।
यदि आप कोई कपड़ा उतार रहे हैं
इससे व्यक्ति निर्लज्ज हो जाता है।
तब मनुष्य निर्लज्ज हैं
क्योंकि हम सभी नग्न अवस्था में पैदा होते हैं।
आप शाही समाधि से बच निकले
जल्दी से कपड़े उतारकर, है ना?
मुझे तुमने मजबूर किया!
बकवास करना बंद करो
और मुझे दोष दे रहे हो!
तुम नीच!
उसे बाहर खींचो!
उसे पीट-पीटकर मार डालो!
हाँ।
कौन हिम्मत करता है?
योंगहे महल के अंदर तीर चलाना?
मैं उसके टुकड़े-टुकड़े करवा दूंगा!
महारानी शी मेरे साथ क्या करने का इरादा रखती हैं?
- महाराज, नमस्कार!
क्या आप ठीक हो?
महाराज।
अगर तुमने मुझे फिर से उस तरह देखा तो क्या होगा?
और मैं तुमसे तुम्हारा संगिनी का पद छीन लूंगा।
मुझे अपनी गलती का एहसास है।
मेरी पत्नी लू मेरी प्रेमिका है।
उस पर हाथ रखते हुए
इसका मतलब है मुझ पर हाथ उठाना।
अगर आप उन्हें संभाल नहीं सकते,
महारानी की मुहर सौंप दें।
कोई योग्य व्यक्ति इसे ले लेगा।
मैं अपने कर्तव्यों में विफल रहा हूँ।
महाराज, मुझे दंडित कीजिए।
आप उन्हें किस प्रकार दंडित करना चाहते हैं?
कैसा रहेगा...
महारानी शी,
क्या तुम्हें लगता है
क्या मैं किसी को
आपको भी नंगा करने के लिए कह सकता हूँ?
लू जेनर,
मैं तुम्हें चुनौती देता हूं!
महाराज यहाँ हैं!
मैं हिम्मत क्यों न करूँ?
हम वैसा ही करेंगे जैसा आप कहेंगे।
महाराज!
महारानी शी,
अब तो तुम्हें मुझसे भीख मांगनी चाहिए।
आप...
अगर तुमने मुझे छूने की हिम्मत की,
मैं तुम्हें भविष्य में कभी माफ नहीं करूंगा!
थोपना मत
दूसरों के बारे में वो बातें जो आपको नापसंद हैं।
सावधान रहें, भाग्य बदलता रहता है।
प्रतिकार
हो सकता है कि किसी दिन यह घटना आप पर भी आ पड़े।
भाग्य
भविष्यवाणी करना कठिन है।
महाराज, चलिए चलते हैं।
महारानी शी, खुद को 30 बार थप्पड़ मारो।
हाँ।
कुलीन महारानी किंग अपने कर्तव्यों को निभाने में विफल रहीं।
एक साल का वेतन रोक दिया गया
और तीन दिन के लिए घर में नजरबंद कर दिया गया।
- अलविदा, महाराज।
जी हाँ। महाराज, धन्यवाद।
(लू जेनर,)
(मैं तुम्हारे टुकड़े-टुकड़े करवा दूंगा।)
लू जेनर,
जैसे ही मैं तुम्हारे लिए खड़ा होता हूँ,
क्या यह अच्छा नहीं लगता?
सत्ता के बल पर दादागिरी करने का एहसास
बहुत अच्छा लग रहा है!
लेकिन मुझे लगता है कि यह लागत के लायक नहीं है।
अब मैं निशाने पर आ गया हूँ।
मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा।
डरो मत।
लेकिन...
क्या आपको लगातार मेहनत करने और चुपचाप रहने की आदत है ?
इतनी प्रबल हत्या करने की इच्छा।
अगर आपको मेरी मदद नहीं चाहिए,
मैं अब और दखल नहीं दूंगा।
बेशक मैं!
जिओ वेन्जिंग
सच बताऊं तो,
मेरी बहन के अलावा,
तुम ही पहले व्यक्ति हो
जो मेरे लिए खड़े होगे।
मुझे लगता है,
अपने गुस्से को दबाने के बजाय,
यह बेहतर है
पूरी तरह से पागल हो जाना।
तो, अब आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
चूंकि महारानी शी हमारी सहयोगी नहीं हो सकतीं,
वह हमारी दुश्मन ही हो सकती है।
मैं उससे लड़ूंगा
अगर वह लड़ना चाहती है।
उसके पास महारानी डोवेजर चेन हैं,
लेकिन मेरे पास आप हैं।
अब से,
महारानी शी की हार निश्चित है।
फिर मैं
अपनी जीत का जश्न मनाने के लिए तैयार रहें।
(लू जेनर,)
(मैंने उस समय तुम पर बहुत भरोसा किया था।)
(फिर भी तुमने मेरा गला काट दिया,)
(मुझे जहर दिया)
(और इसने मुझे जन्म-जन्मांतर तक मार डाला।)
(इस बार, जो तुम पर मेरा बकाया है,)
(मैं तुमसे इसका सौ गुना बदला लूंगा।)
(बीझाओ इंपीरियल समाधि)
(जिओ नंदू, दिवंगत सम्राट)
आप कौन हैं?
यिचेंग,
क्या तुम मुझे पहचान भी नहीं सकते?
पिता?
लेकिन आप पहले से ही...
मैं मृत्यु के मुंह से वापस आ गया हूँ।
क्या आप खुश नहीं हैं?
बिल्कुल, मैं खुश हूँ!
लेकिन...
लेकिन तुम समझ नहीं सकते
मैं मृत्यु से वापस क्यों आ सकता हूँ
और फिर से जवान क्यों हो सकता हूँ?
और मैं क्यों
आपको अचानक यह बात समझ आ जाएगी।
आपकी बुद्धिमत्ता के साथ,
आपने मेरे मन की बात जान ली है।
मैं तुम्हारे पास आया था
आपके चेहरे के लिए।
यिचेंग, आपका चेहरा
यह बिल्कुल मेरे बचपन जैसा है।
लोगों को दोष दो
अमरता की कला को
जादू-टोना समझने के कारण।
मैं केवल आपकी पहचान का उपयोग कर सकता हूँ
उस सिंहासन को पुनः प्राप्त करने के लिए
जो वास्तव में मेरा है।
मेरे लिए जान देने को
यह आपके लिए एक सम्मानजनक मृत्यु है।
आपको शांति मिले।
मैं वापस आ गया हूं।
यिन से,
मेरी कोई भी चीज़ ले लो
आपको जो पसंद आए, उसे पहन लें।
महाराज, मैं इन्हें स्वीकार नहीं कर सकता।
क्यों नहीं?
अब से जो मेरा है वो तुम्हारा है।
और जो आपका है, वह आपका ही रहेगा।
मेरे साथ विनम्रता का व्यवहार न करें।
बैठना।
धन्यवाद।
एक और सोने का कंगन बाकी है!
धन्यवाद, महाराज।
लीजिए, फिर वही बात।
बताया तो
निजी तौर पर,
तुम मेरी नौकरानी नहीं हो।
मुझे बहन कहो।
महारानी यहाँ उपस्थित हैं।
महाराज, नमस्कार।
महारानी शी.
लू जेनर, मुझे
आपसे इतनी दृढ़ता की उम्मीद कभी नहीं थी।
अब तक किसी तरह जीवित रहने में कामयाब रहे हैं।
यह सब किस्मत की बात है।
जब दिवंगत सम्राट जीवित थे, तब
आप उनसे गहरी आत्मीयता रखते थे।
और उसने बड़ी कुशलता से उसे मोहित कर लिया।
उनके देहांत के बाद से,
आपने तुरंत ही
महामहिम के साथ बिस्तर साझा किया।
आप दिवंगत सम्राट का सामना कैसे कर सकते हैं?
महाराज,
मेरी तीव्र इच्छा थी कि मैं
दिवंगत सम्राट के साथ मृत्यु में शामिल हो जाऊं।
लेकिन महाराज ने इसकी अनुमति नहीं दी।
क्या तुम मेरे सामने शेखी बघार रहे हो?
आप कितने भाग्यशाली हैं?
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था!
चाची,
उस पर शब्दों का दुरुपयोग क्यों करें?
आसानी से हार मत मानो
उस जैसी महिला पर।
वह फिर से उन पुरुषों के करीब आ जाएगी ।
खुद को दिखावा करना,
और उन्हें प्राप्त करें
हमारे जीवन को दुखमय बनाने के लिए।
उसे सजा ही मिलनी चाहिए।
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं बहुत ही कोमल हृदय का हूँ।
शी जिनपिंग ही चतुर हैं।
इसे करें।
तुम क्या कर रहे हो?! मुझे जाने दो!
महारानी,
यदि महारानी लू ने कोई गलती की है,
आप महामहिम से याचिका कर सकते हैं
उसे निर्णय लेने देना।
मुझे चिंता है कि सहारा लेने से
हरम में निजी दंड के लिए
इससे महल के नियमों का उल्लंघन हो सकता है।
आप क्या कर रहे हो?
- तुम नीच दासी!
- यिंडन!
आप क्या कर रहे हो?
क्या तुम्हारी हिम्मत है मेरे काम में दखल देने की?
मैं हिम्मत नहीं करता।
लेकिन महामहिम महारानी
लू के प्रति बहुत स्नेह रखते हैं।
मुझे डर है कि इसके लिए महामहिम
आपको दोषी ठहरा सकते हैं।
क्या आप यह संकेत दे रहे हैं?
कि महामहिम के हृदय में,
क्या लू झेन'एर मुझसे ज्यादा महत्वपूर्ण है?
मेरा ये मतलब नहीं था!
यिन से!
महारानी शी!
यिन को जाने दो!
उसे जाने दो!
आप क्या कर रहे हो?
- उसे जाने दो!
- मैं एक मामूली नौकरानी को अनुशासित कर रहा हूँ।
आपको कब से यह अधिकार मिल जाएगा कि आप मुझे बताएं कि मुझे क्या करना है।
मेरे लोगों को परेशान मत करो!
आओ, मुझसे मुकाबला करो!
लू जेनर,
- तुम उससे बहुत लगाव रखते हो।
- उसे जाने दो!
ठीक है। मैं उसे जाने दे सकता हूँ।
भीख मांगा।
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
कृपया उसे जाने दो।
यिन से!
महारानी शी, उसे जाने दो!
उसे जाने दो!
मैंने महाराज को बहकाया!
अपना गुस्सा मुझ पर निकालो!
उसे जाने दो!
उसे कुछ नहीं पता!
अपना गुस्सा मुझ पर निकालो!
उसे जाने दो!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ!
क्या आप चाहते हैं कि वह जीवित रहे?
अच्छा।
देखते हैं आप इसे कितनी दूर तक ले जा पाते हैं।
उसे जाने दो!
(अब मेरी फिर से एक बहन है।)
(इस जीवन में, मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा।)
लू जेनर,
मैं आपको इसका वादा करता हूँ।
अगर आप अपनी सभी उंगलियों में छेद करवा लें...
नहीं!
मैं उसे जाने दूंगा।
मनोकामना वृक्ष,
कृपया मुझे और लू झेन'एर को आशीर्वाद दें।
हमेशा साथ रहने के लिए।
(अब मेरी फिर से एक बहन है।)
(इस जीवन में, मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा।)
नहीं, महाराज।
कृपया ऐसा न करें।
बहन,
इस बार,
में तुम्हारी रक्षा करूँगा।
कितनी सुंदर है!
महारानी।
नहीं!
अब,
क्या वह जा सकती है?
क्या आपको डर नहीं लगता, महाराज?
आपका क़त्ल कर देगा?
मुझे डर लग रहा है
आप महामहिम के आगमन को देखने के लिए जीवित नहीं रहेंगे ।
महारानी!
बहन!
राजकुमार रुई यहाँ हैं।
महारानी।
चाची,
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
यह महामहिम हैं।
चाची,
यह राजकुमार रुई हैं।
महाराज नहीं।
वह
दस साल से सीमा की रक्षा कर रहा है।
उनकी मां के निधन के बाद से।
महाराज, नमस्कार।
क्या आप
राजकुमार रुई?
हाँ। क्या हुआ?
आप बिल्कुल
महाराज की युवावस्था की तरह दिखते हैं।
महारानी,
मैं महामहिम नहीं हूँ।
चाची, क्या आप ठीक हैं?
आज आप इधर कैसे?
मैं सीमावर्ती क्षेत्र से लौट आया
और संयोगवश मैं यहाँ से गुजर रहा था।
यह सुनकर महामहिम उपस्थित हैं,
मैं श्रद्धांजलि अर्पित करने आया हूं।
क्या ऐसा है?
हाँ।
यह है...
अनियंत्रित साथी को अनुशासित करना।
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
मुझे बचाओ!
- मुझे बचाओ!
- अपने हाथ हटाओ!
महामहिम शाही परिवार में पैदा हुए हैं।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उस पर हाथ उठाने की!
महारानी शी,
मैंने सुना है कि
हरम में निजी दंड देना मना है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई एक संगिनी के साथ ऐसा व्यवहार करने की?
इस कदर!
क्या कहा आपने?
(यहां तक ​​कि उनके बोलने का तरीका भी)
(यह दिवंगत सम्राट के समान है।)
- महाराज, आप क्या कर रहे हैं?
- महाराज यहाँ हैं!
जिओ यिचेंग,
तुम मेरी पत्नी को क्यों बंधक बनाए हुए हो?
बर्फ़बारी के बाद वसंत ऋतु देर से आती है।
दुःख और सुख दोनों का अनुभव करने के बाद...
गलियों में भटकते हुए,
कहानी अधूरी रह गई???
पीछे मुड़ते ही मैंने तुम्हें खो दिया।
अतीत की धूल से अलग हुए
चांदनी से ढकी हमारी मुलाकात
मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो।
भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है।
आत्मा के भीतर प्रेम बेतहाशा बढ़ता है।
लालसा एक जाल बुनती है
बोलने की हिम्मत नहीं, देखने की हिम्मत नहीं।
फिर भी मुझे तुम्हारी एक निगाह की लालसा है।
समय, अनेक अतीत पीछे छोड़ते हुए।
वैभव के बाद विनाश आता है।
सांसारिक निरर्थकता को पर्याप्त रूप से देखने के बाद ही ???
क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगी?
हम आपको कभी नहीं भूलेंगे, आशा है आप ठीक होंगे।
वसंत ऋतु की पहली किरण उधार लेते हुए
क्या यह हमारे लिए कुछ ला सकता है?
एक पल का स्मरण,
जो अनंत काल तक कायम रहे।
आत्मा के भीतर प्रेम बेतहाशा बढ़ता है।
लालसा एक जाल बुनती है
बोलने की हिम्मत नहीं, देखने की हिम्मत नहीं।
फिर भी मुझे तुम्हारी एक निगाह की लालसा है।
समय, अनेक अतीत पीछे छोड़ते हुए।
वैभव के बाद विनाश आता है।
सांसारिक निरर्थकता को पर्याप्त रूप से देखने के बाद ही ???
क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगी?